### الفَصلُ الثالثُ: آدابُ المَجلِسِ

وفيه 16 مطلباً:

1. تمهيدٌ في أهميَّةِ المجالسِ وتنظيمِ الإسلامِ لها
2. أولًا: إلقاءُ السَّلامِ عِندَ الدُّخولِ
3. ثانيًا: الجُلوسُ حَيثُ يَنتَهي به المَجلِسُ
4. ثالثًا: التَّوسُّعُ في المَجلِسِ وعَدَمُ إقامةِ أحَدٍ ليَجلِسَ مَكانَه
5. رابعًا: لا يُفرِّقُ بَينَ اثنَينِ إلَّا بإذنِهما
6. خامسًا: الاجتِماعُ وعَدَمُ التَّفرُّقِ
7. سادسًا: عَدَمُ الجُلوسِ بَينَ الشَّمسِ والظِّلِّ
8. سابعًا: عَدَمُ تناجي الاثنَينِ دونَ ثالِثِهما
9. ثامنًا: عَدَمُ خُلوِّ المَجلِسِ مِن ذِكرِ اللهِ والصَّلاةِ على رَسولِ اللهِ صلَّى اللهُ عليه وسلَّم
10. تاسعًا: التَّسليمُ إذا أرادَ الانصِرافَ
11. عاشرًا: مَن قامَ مِن مَجلِسِه ثُمَّ رَجَعَ إليه فهو أحَقُّ به
12. حادي عشرَ: ألَّا يَحضُرَ مَجلِسًا فيه مُنكَرٌ
13. ثاني عشرَ: اجتنابُ الجُلوسِ في الطُّرُقاتِ إلَّا بحَقِّها
14. ثالثَ عشرَ: كفَّارةُ المجلِسِ
15. رابعَ عشرَ: اختيارُ الجليسِ
16. فوائِدُ ومَسائِلُ
